ما الفرق بين صعوبات التعلم وبطء التعلم؟
وهل هناك فرق؟
بالتأكيد هناك فرق فى عدة جوانب
الجانب الأول التحصيلي
طالب صعوبات التعلم
يكون لديه تدني في التحصيل في ثلاث جوانب
القراءة أو الكتابة أو الحساب أو الثلاثة معاً
أما بالنسبة لطالب بطء التعلم
فلديه تدني في التحصيل في جميع المواد الدراسية
هذا بالنسبة للجانب الأول
أما الجانب الثاني إلي هو سبب تدني التحصيل
يعني طالب صعوبات التعلم لماذا تحصيله متدني؟
لأن المشكلة الأساسية تكمن عند طالب صعوبات التعلم
وسبب المشكلة لديه
هي أنه لديه مشكلة في العمليات الأساسية النفسية
اللازمة لعملية التعلم
شو يعني؟
هو عنده مشكلة في الإنتباه، في الإدراك، في الذاكرة
هي التي أدت إلى هذه المشكلة
أما بالنسبة لبطء التعلم
فيكمن السبب في تدني معامل الذكاء
يعني هو ذكائه مش ضمن الطبيعي
هو أقل من الحد الطبيعي
الجانب الأخير
إلي هو معامل الذكاء
طالب صعوبات التعلم هو ذكائه طبيعي فما فوق
يعني لما نعمله فحص ذكاء يكون ذكائه 90 فما فوق
فهو ضمن الفئة الطبيعية
أما طالب بطء التعلم فهو ضمن الفئة الحدية
أي ذكائه أقل من 90
أو أقل من 84 إلى 70